---
title: "监控面板"
weight: 1
description: 监控面板用于展示保存监控查询的查询条件的监控图表信息。    
---

监控面板用于展示保存监控查询的查询条件的监控图表信息。   

**入口**：在云管平台单击左上角![](../../../images/intro/nav.png)导航菜单，在弹出的左侧菜单栏中单击 **_"监控/监控/监控面板"_** 菜单项，进入监控面板页面。

![](../../../images/monitor/dashboard1.png)

## 监控面板管理

该功能用于管理监控面板。

### 新建面板

该功能用于创建监控面板。

1. 在监控面板页面，单击 **_"新建面板"_** 按钮，弹出新建面板对话框。
2. 设置以下参数：
    - 所属范围：设置监控面板的所属范围，包括系统、域、项目。
       - 系统：当选择系统时，只有系统管理员在管理后台可见。仅管理后台视图可见。
       - 域：当选择域时，需要选择对应域，域管理后台则默认为当前域。
       - 项目：当选择项目时，需要选择对应项目。项目视图下默认为当前项目。
    - 名称：设置监控面板的名称。
3. 单击 **_"确定"_** 按钮，新建面板。

### 克隆面板

该功能用于基于已有监控面板克隆出监控图表完全一致的监控面板。

1. 在监控面板页面，单击面板右上角![](../../../images/monitor/icon.png)图标，选择下拉菜单 **_"克隆"_** 菜单项，弹出克隆面板对话框。
2. 输入新面板的名称，单击 **_"确定"_** 按钮。

### 删除面板

该功能用于删除监控面板。

1. 在监控面板页面，单击面板右上角![](../../../images/monitor/icon.png)图标，选择下拉菜单 **_"删除"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

### 切换面板

该功能用于切换监控面板的显示。

1. 在监控面板页面，单击上方面板右侧的下拉选择框，切换展示面板。

## 图表管理

该功能用于管理面板上的图表。

### 添加图表

该功能用于在展示的监控面板上添加图表。

1. 在监控面板页面，单击 **_"添加图表"_** 按钮，进入添加图表页面。
2. 配置以下参数：
    - 名称：自定义图表的名称。
    - 监控指标：支持通过资源类型、监控指标、指标项等设置具体的监控指标，支持对平台纳管的虚拟机、宿主机、云账号、存储桶、RDS、Redis等资源进行监控。
    - 资源过滤（可选）：右侧图表中将默认显示全部资源的所选指标的信息，可通过平台、区域、项目等等条件过滤用户所需的数据。
    - 分组（可选）：当查询返回的数据量较大时，可通过分组和聚合的方式将数据聚合成一条或多条等。支持通过平台、区域、可用区等
    - 函数（可选）：聚合函数包括平均值、最大值、最小值、标准差和分类百分位值。  
3. 右侧或下侧图表中将会实时显示对应指标的监控图表。支持查看近1小时、近3小时、近6小时、近1天、近3天或自定义时间的监控数据。
4. 单击 **_"确定"_** 按钮，将图表保存到面板。

### 编辑图表

该功能用于修改图表的查询条件和展示时间。

1. 在监控面板页面，单击图表右上角![](../../../images/monitor/icon.png)图标，选择下拉菜单 **_"编辑"_** 菜单项，进入更新图表页面。
2. 配置以下参数：
    - 名称：自定义图表的名称。
    - 监控指标：支持通过资源类型、监控指标、指标项等设置具体的监控指标，支持对平台纳管的虚拟机、宿主机、云账号、存储桶、RDS、Redis等资源进行监控。
    - 资源过滤（可选）：右侧图表中将默认显示全部资源的所选指标的信息，可通过平台、区域、项目等等条件过滤用户所需的数据。
    - 分组（可选）：当查询返回的数据量较大时，可通过分组和聚合的方式将数据聚合成一条或多条等。支持通过平台、区域、可用区等
    - 函数（可选）：聚合函数包括平均值、最大值、最小值、标准差和分类百分位值。  
3. 右侧或下侧图表中将会实时显示对应指标的监控图表。支持查看近1小时、近3小时、近6小时、近1天、近3天或自定义时间的监控数据。
4. 单击 **_"确定"_** 按钮，修改图表。

### 克隆图表

该功能用于基于已有的监控图表克隆出指标完全一样的监控图表。

1. 在监控面板页面，单击图表右上角![](../../../images/monitor/icon.png)图标，选择下拉菜单 **_"克隆"_** 菜单项，进入更新图表页面。
2. 输入图标的名称，单击 **_"确定"_** 按钮。

### 删除图表

该功能用于删除图表。

1. 在监控面板页面，单击图表右上角![](../../../images/monitor/icon.png)图标，选择下拉菜单 **_"删除"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

### 查看图表

该功能用于查看图表的相关信息。

- 默认以折线图的形式，展示图表。
- 图表的展示时间以添加图表时设置的时间有关。
-  **_"添加图表"_** 按钮右侧下拉列表为自动刷新时间，默认为关，支持设置刷新时间。